-Eureka server is an application that hold the information about all client-service applications.
every micro service will register into the eureka server and eureka server knows all client applications running
on each port and ip address.
eureka server is also known as discovery server.

-Configuration cloud server is an application configuration file centralizer.

-Ribbon is a client-side load balancer that gives you a lot of control over the behavior of HTTP and TCP clients.

-Zuul Server is a gateway application that handles all the requests and does the dynamic routing of microservice applications. The Zuul Server is also known as Edge Server. Also internally, Zuul uses Netflix Ribbon to look up for all instances of the service from the service discovery (Eureka Server).

-Zipkin is a distributed tracing system. It helps gather timing data needed to troubleshoot latency problems in service architectures. Features include both the collection and lookup of this data. It also includes the sleuth tool, which is responsible for generating trace id and span id for tracking requests.

-Rest Template is used to create applications that consume RESTful web services. is a class that provides spring for consumer rest services.


-Spring Security is a framework that focuses on providing both authentication and authorization to Java applications.

-Swagger 2 project is used to describe and document RestFul Apis. 

-Docker is an open source project that allows us to optimize the implementation through containers. With a container, an application can be run with any operating system, since it only uses the system kernel. therefore share resources with the operating system

docker run -p 8005:8005 --name servicio-item --network springcloud servicio-item-image:v1




---DOCKER---
-cuando ya tengamos creado nuestro dockerFile, vamos a la consola de comandos y nos ubicamos en el directorio donde tenemos el archivo y enviamos el siguiente comando para crear nuestra imagen: docker build -t config-server-image:v1 .
1. en config-server-image es el nombre que le hemos dado dentro del dockerfile y el :v1 es solo para darle una version a la imagen.

- ahora necesitamos crear una red para que todos nuestros microservicios se puedan comunicar (se necesita que todos esten ahi) con el comando:
docker network create springcloud
1. springcloud es el nombre que le asignaremos a la red (puede ser cualquiera)

--para puertos dinamicos se usa de la distinta manera
-creamos el contenedor con el siguiente comando: docker run -P --name servicio-producto --network springcloud servicio-producto-image:v1
-creamos el contenedor con el siguiente comando: docker run -p 8761:8761 --name eureka-server --network springcloud eureka-server-image:v1
1. el puerto antes de los : es el puerto local, ese puede ser cualquiera, pero el otro es el puerto de la aplicacion y tiene que ser el mismo que se le asigno en el archivo properties.
2. --name config-server = nombre del contenedor.
3. --network springcloud = nombre de la red que habiamos creado anteriormente.
4. config-server-image:v1 nombre de la imagen que le dimos al crearla (incluye la version que le dimos)

con CTR+C salimos del log luego de levantar un docker container
ver contenedores con su imagen y estado : docker container -ls

docker rmi idimage --force = comando para borrar una imagen
docker rm idcontainer = comando para borrar un contenedor

docker logs -f eureka-server = comando para ver logs

docker run -p 3307:3306 --name mysql --network springcloud -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=sasa -e MYSQL_DATABASE=producto_service_dev -d mysql:8
docker run -p 5431:5432 --name postgres --network springcloud -e POSTGRES_PASSWORD=sasa -e POSTGRES_USER=postgres -e POSTGRES_DB=producto_service_dev -d postgres:12-alpine

docker ps -a = lista todo los contenedores
docker container ls -a = lista todos los contenedores


para utilizar docker-compose se necesita crear un archivo con todos los servicios que levantar, todo esto utilizando el archivo docker-compose.yml.
cuando ya tengamos configurado nuestros servicios, aplicamos el comando docker-compose up -d "service name" // con esto levantamos los servicios de a uno.


//CONFIGURAR CONFIG CLOUD
agregar dependencia spring-cloud-config-server en nuestra clase principal.
habilitar con la anotacion @EnableConfigServer
ir al application.properties y darle un nombre de apk, port y darle la ruta del repositorio git donde se centraliza la configuracion de archivos.
spring.cloud.config.server.git.uri=https://github.com/CamiloLalanne/config-files.git

//CONSUMIR CONFIG CLOUD
agregar dependencia de config client.
ir al application.properties y agregar la ruta del config server.
spring.cloud.config.uri=http://localhost:8888

//CONFIGURAR EUREKA SERVER
agregar dependencia eureka server
habilitar con la anotacion @EnableEurekaServer en nuestra clase principal.
ir al application.properties y darle un nombre de apk y port.
ademas puedes deshabilitar si quieres que el servicio se registre en eureka.

//CONSUMIR EUREKA
agregar dependencia eureka client.
agregar anotacion @EnableEurekaClient en nuestra clase principal.
agregar url de eureka server.
eureka.client.service-url.defaultZone=http://localhost:8761/eureka


//DOCKERIZAR UNA APLICACION
crear un archivo Dockerfile
agregar el jdk que usaremos con FROM openjdk:8
agregar la ubicacion del jar con ADD ./target/servicio.jar servicio-image.jar
el servicio-image.jar es el nombre que le damos a la imagen, este puede ser cualquiera.
ahora agregamos un comando para ejecutar el jar: ENTRYPOINT ["java","-jar","/servicio-item-image.jar"]
luego para crear una imagen del servicio vamos a una termila y ejecutamos: docker build -t servicio-item-image:v1 .

ahora para poder levantar nuestro servicio vamos a nuestro docker file y agregamos la siguiente configuracion

services:
  config-server:
    image: config-server-image:v1
    ports:
      - "8888:8888"
      - "7777:7777"
    restart: always
    networks:
      - springcloud
donde services: es donde iran registrados todos nuestros microservicios.
config-server: es el nombre que le asignaremos al contenedor de nuestro servicio.
image: es el nombre de imagen que le dimos en el Dockerfile.
port: es el numero de puerto que le asignaremos, con este puerto se levantara una instancia, puede ser una instancia o varias.
restart: es para que cada vez que se pueda caer el servicio, este se intente levantar siempre.
networks: con este nombre es como nuestras aplicaciones se puede comunicar, todas tienen que estar en la misma red.

//CONFIGURAR ZUUL SERVER
agregar dependencia zuul server.
habilitar con la anotacion @EnableZuulProxy en nuestra clase principal.
luego ir a application.properties y agregar nombre de apk, puerto y luego agregar los servicios por su application id, ademas de agregar una ruta a tu comodidad.
zuul.routes.items.service-id=SERVICIO-ITEMS
zuul.routes.items.path=/api/items/**

//FEIGNCLIENT
agregar dependencia de feign client.
habilitar feign con @EnableFeignClients.
agregar una interfaz y agregar la anotacion @FeignClient(name="serviceID eureka")
para llamar los endpoint del servicio que estamos consumiendo necesitamos agregar los endpoint en metodos, ejemplo:
@GetMapping("/serviceError")
